El presidente de Estados Unidos, Donald
Trump, aseguró que la tarde del lunes 3
de agosto comenzarán nuevas
conversaciones para intentar reducir la
guerra con Irán, aunque el gobierno
iraní rechazó esa versión y afirmó que
no es verdad. El republicano explicó que
decidió no autorizar un ataque de gran
escala contra Irán después de las
gestiones de Qatar, Arabia Saudita y
Emiratos Árabes Unidos. Según dijo,
existió un plan para que las fuerzas de
Estados Unidos ejecutaran el mayor
ataque desde la Segunda Guerra Mundial,
pero optó por dar más tiempo a la
diplomacia tras escuchar a los líderes
de estos países y atender también
solicitudes de funcionarios iraníes cuya
identidad no reveló. "Ahora lo que
estamos haciendo es hablar con ellos en
forma de negociación comienza mañana por
la tarde", declaró Trump, aunque no
ofreció más detalles sobre quiénes
participaran en esos encuentros ni dónde
se llevarían a cabo. Sin embargo, el
Ministerio de Asuntos Exteriores de Irán
negó que existieran conversaciones con
Washington. El portavoz de la
dependencia, Ismail Bakai, aseguró que
actualmente las únicas negociaciones que
sostiene su país son Conman. De acuerdo
con Bakai, esos contactos buscarán
garantizar el paso por el estrecho de
Ormos, una ruta estratégica que se ha
convertido en uno de los principales
obstáculos para alcanzar una solución al
conflicto. Antes de la guerra, el
tránsito por el estrecho era libre, pero
hasta la publicación de este video, Terá
mantenía el control del corredor
comercial y cobranza de peajes, una
medida que Estados Unidos rechaza. El
portavoz iraní agregó que ambas partes
están cerca de alcanzar un acuerdo sobre
una nueva ruta que respete los derechos
soberanos de cada país y garantice sus
intereses nacionales y de seguridad,
pero aclaró que ese posible acuerdo no
implicará la reapertura del estrecho de
Ormus, por donde antes del conflicto
transitaba una quinta parte de los
hidrocarburos del mundo. No es la
primera vez que Trump anuncia la
posibilidad de un acuerdo para poner fin
a la guerra. Un intento previo de Alto
al fuego que incluye la reapertura del
estrecho de Ormus terminó fracasando y
desde entonces Irán reforzó el control
sobre esa vía marítima. Tras las
declaraciones del mandatario
estadounidense, los precios del petróleo
registraron una caída al inicio de las
operaciones en los mercados asiáticos.
Por su parte, el parlamento iraní
informó que mediadores trabajarán para
revivir el memerándum de entendimiento
que Estados Unidos e Irán acordaron en
julio. Explicó que ese documento no
representaba un acuerdo de paz
definitivo, sino un paso previo para
negociar un pacto más tranquilo, aunque
sí contemplaba disposiciones
relacionadas con el estrecho de Ormus.
Finalmente, el presidente ir Masud
Peshikan, publicó un mensaje en el que
afirmó que su país deberá esforzarse por
obligar a sus adversarios a respetar
cualquier compromiso que hayan firmado.
¿Crees que esta vez Estados Unidos e
Irán lograrán alcanzar un acuerdo o
volverán a fracasar en las
negociaciones? Déjanos tu opinión en los
comentarios. No olvides suscribirte al
canal y prender la campana de
notificaciones para enterarte de todas
las noticias.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.